THỜI KỲ PHỤC HƯNG (THE RENAISSANCE) - Part 1
10
Thời kỳ Phục hưng 1.png
Thời kỳ Phục hưng -2.png
         I. Tổng quan:
* Định nghĩa: Phục Hưng là một phong trào văn hóa đã tác động sâu sắc tới đời sống trí thức châu Âu trong thời sơ kỳ hiện đại,  bắt đầu ở Ý và lan ra khắp châu Âu vào thế kỷ XVI.
   -Gây sức ảnh hưởng lớn đến văn học, triết học, mĩ thuật, âm nhạc, chính trị, khoa học, tôn giáo, và các khía cạnh khác của đời sống tinh thần.
         II.  Sự kiện chính:
	• THẾ KỈ XIV:
   - Những năm 1300s: Khởi nguồn của phong trào Phục hưng Ý.
	•THẾ KỈ XV:
   - Năm 1401: Thiết kế mái vòm của Brunelleschi (Florence).
+ Mái vòm Brunelleschi (Filippo Brunelleschi) thiết kế cho Nhà thờ lớn Florence là một dấu ấn của kiến trúc thời Phục hưng, tượng trưng cho sự kết hợp giữa nghệ thuật và kỹ thuật của thời đại. 
-> Những thành tựu kỹ thuật của mái vòm đã trở thành biểu tượng cho tinh thần khám phá và tiến bộ của thời kỳ Phục hưng, tạo sức ảnh hưởng lớn đến các công trình kiến trúc sau này. 
   - Năm 1453: Sự sụp đổ của Constantinople – khởi đầu phong trào Phục hưng
+ Khi kinh đô của Đế chế Byzantine rơi vào tay Đế chế Ottoman, các học giả và tri thức Hy Lạp di cư sang Tây Âu. 
->Sự trao đổi tư tưởng giữa Đông và Tây đóng một vai trò quan trọng trong việc định hình bối cảnh văn hóa và tri thức của thời đại, thúc đẩy sự hồi sinh của tư tưởng cổ điển và chủ nghĩa nhân văn.
   - Cuối thế kỉ XV: Các cuộc chiến tranh Ý lan rộng khắp phong trào.