LỊCH SỬ ĐIỆN NĂNG (THE STORY OF ELECTRICITY) - Part 2
10
Lịch sử điện năng-1.png
Câu chuyện về bóng đèn - 2.png
   I.Tổng quan:
- Thử tưởng tượng nếu một ngày điện năng biến mất – sẽ không có bất cứ ánh sáng nào vào buổi đêm, không điện thoại, không Internet,… Nghe có vẻ thật kinh khủng đúng không?
- Điện năng đã vô tình trở thành một phần không thể thiếu của cuộc sống hiện đại, điện vừa là thứ kết nối ta với thế giới, vừa là thứ hiện thực hóa nhiều dự định của ta.
*Vậy mảnh ghép kì diệu ấy đã được phát hiện như thế nào nhỉ?
   II. Sự kiện chính:
      *Trước thế kỷ XVII:
- 600 TCN: Người Hy Lạp cổ đại phát hiện ra tĩnh điện thông qua việc cọ xát hổ phách (electron trong tiếng Hy Lạp) và mảnh vải để tạo ra điện tích tĩnh hút các vật nhẹ khác. 
+ Đá hổ phách trong tiếng Hy Lạp cổ là ëelectron', sau này được gọi là ëelectricity' và ëelectronics'.