THỜI KỲ PHỤC HƯNG (THE RENAISSANCE) - Part 3
10
Thời kỳ Phục hưng 1.png
Thời kỳ Phục hưng -2.png
        II.  Sự kiện chính:
•THẾ KỈ XVII:
   - Năm 1609: Galileo Galilei’s và Kính thiên văn.
+ Những quan sát của ông về các thiên thể qua Kính thiên văn, bao gồm: các miệng núi lửa trên Mặt trăng và các mặt trăng của Sao Mộc đã thay đổi vũ trụ học truyền thống, đồng thời ủng hộ mô hình nhật tâm.  
   - Năm 1610:Ảnh hưởng Caravaggio đến phong trào Baroque.
+ Caravaggio – người tiên phong trong chủ nghĩa tự nhiên (Naturalism) và chủ nghĩa hiện thực mãnh liệt (Surrealism). Phong cách ấn tượng của Caravaggio đã ảnh hưởng đến nhiều thế hệ nghệ sĩ, đóng góp cho phong trào Baroque. 
   - Năm 1642: Ảnh hưởng của Newton tới Vật lí.
+ Các định luật vật lý của Isaac Newton (thế kỉ XVII) như “The Laws of Motion” (Định luật chuyển động) hay“Universal Gravitation” (Lực hấp dẫn) đã cung cấp một lời giải thích có cấu trúc cho hành vi của vật thể, châm ngòi cho sự khám phá khoa học và thay đổi quỹ đạo trí tuệ của thời kỳ Phục hưng.
   - Năm 1648: Hiệp ước Westphalia hiện đại hóa ngoại giao.
+ Hòa ước Westphalia (1648) đã chấm dứt chiến tranh và xác định lại cấu trúc chính trị của châu Âu. 
+ Đồng thời đưa ra ý tưởng về chủ quyền quốc gia, định hình sự xuất hiện của các quốc gia-dân tộc hiện đại, làm thay đổi bối cảnh chính trị của thời kỳ Phục hưng.
   - Năm 1687: “Principia” (Newton) được xuất bản.