THỜI KỲ ĐỒ ĐÁ (THE STONE AGES)
 I. Định nghĩa, nguồn gốc:
- Định nghĩa: Thời kỳ đồ đá – là khoảng thời gian con người chế tạo và sử dụng vật dụng bằng đá.
- Nguồn gốc: Thời kỳ đồ đá bắt đầu bằng việc chế tạo dụng cụ đá và kết thúc bằng sự chuyển đổi của công cụ bằng đồng.
•	Thời kỳ đồ đá xuất hiện đầu tiên ở châu Phi vào khoảng 2,5 triệu năm về trước và kết thúc sớm nhất vào khoảng 3300 TCN – khoảng thời gian thời kì đồ đồng bắt đầu tại Cận Đông. 
 II. Phân loại:
-Thời kỳ đồ đá chia ra làm 3 giai đoạn khác nhau:
1. Thời đại đồ đá cũ (PALEOLITHIC PERIOD): Đây là thời đại kéo dài lâu nhất, khoảng 9.600 TCN.  
-Thời điểm con người đã có thể tạo ra lửa.
* Công cụ: Thường làm từ đá, là các mảnh vụn lớn dùng để săn bắt động vật lớn.
- Công cụ đá đầu tiên (2.5 triệu năm trước) là Oldowan – vật dụng dạng đá vụn, có các góc nhọn.
- Một loại công cụ khác là Acheulean (1,7 triệu năm trước) – vật dụng dạng đối xứng, có các góc nhọn, sử dụng nhiều kĩ thuật chế tạo phức tạp hơn.
* Nghệ thuật:
-Khắc hình vẽ trong các hang động với nhiều màu sắc khác nhau, thường miêu tả các loài động vật.