		THỜI KỲ ĐỒ ĐÁ (THE STONE AGES)
 II. Phân loại:
2. Thời đại đồ đá giữa (MESOLITHIC PERIOD): Thời đại Mesolithic bắt đầu sau thời kỳ lạnh Younger Dryas (khoảng 9.600 TCN) và kết thúc khi nền nông nghiệp xuất hiện. 
- Nông nghiệp ở từng nơi phát triển trong khoảng thời gian khác nhau nên thời kì đồ đá giữa không có khoảng thời gian kết thúc cụ thể.
- Con người sống chủ yếu dựa vào săn bắt – hái lượm, ở giai đoạn cuối động vật.
	*Công cụ: Thường có kích cỡ nhỏ hơn, làm bằng đá, xương,... phục vụ chủ yếu cho săn bắt – hái lượm.
- Công cụ phổ biến ở thời đại đồ đá giữa là Microliths và Retouched bladelets (các mảnh đá lưỡi nhỏ) làm chủ yếu từ xương, đá, gỗ.
	*Nghệ thuật: 
-Sử dụng đỏ là tông màu chủ yếu, quan điểm nghệ thuật ít hiện thực, có phần trừu tượng hơn.
3. Thời đại đồ đá mới (NEOLITHIC PERIOD): Thời kỳ Neolithic bắt đầu từ khoảng 9.000 TCN ở Trung Đông và sau đó lan rộng ra các vùng khác như Đông Nam Châu Âu và Đông Á.
-Đây là thời điểm công việc trồng trọt ngũ cốc và thuần hóa động vật xuất hiện. Con người tâp trung vào phát triển công nghệ hỗ trợ trồng trọt – chăn nuôi như cày, công cụ tưới,....
*Tạo nên sự thay đổi lớn về xã hội: con người sống ở ngôi nhà nhỏ (bằng gỗ, cỏ, lá,…) trong từng làng cố định .
-Cuối thời kỳ Neolithic, công nghệ đúc đồ đồng xuất hiện, đánh dấu sự chuyển tiếp sang thời kỳ đồ Đồng đầu.
	*Công cụ: có kĩ thuật cao, làm từ gỗ, đá, xương động vật,..
	*Nghệ thuật:
-Làm gốm và tạc tượng phát triển.